Уеб-базирана игра, в която трябва да познаете от коя партия е всеки депутат.

Причината да съществува тази игра е, че ние, гражданите, не познаваме дори поименно и визуално хората, които формално сме избрали да ни управляват. 

Отнася се и до липсата на модерни и интересни начини, чрез които да се запознаят жителите със своята държава и нейните структури, в свят които хората са свикнали все по-новаторски начини да бъдат изпозвани, за да се обърне внимание на нещо.

В следствие от играта ще съществуват класации и статистики над:

 - най-добрите играчи
 - най-грешени парламентарни представители
 - най-познавани (известни) представители

Списъкът с депутати ще е винаги актуален, чрез автоматични обновления, което ще отразява напускането или смяната на народни представители и ще поддържа съдържанието в играта динамично.

Надграждане над базовата функциолналност описана по-горе може да бъдат:

 - познай депутати от твоя регион
 - познай комисии, където участва депутат
 - познай кой депутат каза “...”
 - и всяка друга информация, която може да представи интерес

В надграждането въпросите могат да бъдат степенувани и така да бъде изграден прогрес в играта. Всеки въпрос - носещ определен брой точки.


## Открито изпълнение

__Опознай Депутата__ е проект с __отворен код и дизайн__ _(Open Source)_, което ще рече, че е отворен за доработка, и че предлага техническото си изпълнение по прозрачен начин, позволяващ на всеки заинтересован да разбере как работи. Включва и подробни технически инструкции, за това как може да се подкара от трети лица.