



## Какво правим?

Създаваме: 

 - уеб сайтове
 - мобилни приложения 
 - инфографики
 - алтернативни концептуални дизайни за държавни сайтове
 - въздействащи илюстраци и плакати  

Чрез които да се улесни работата с държавата, и да се демонстрира какво още е възможно. Да се комуникират и извършват с лекота, иначе бюрократични занимания и същевременно да се покаже на хората, какво още могат да искат и какво е нужно за постигането му. Можете да прочетете още за [целите ни](#) или обща информация за инициативата в [отделна страница](#).

Ето списък на нашите най-активни проекти:

 - 
 - 


## Каква е целта?
Имаме 3 главни цели:

1. __Да се разширят границите в които хората се поставят, когато мислят как по-добре може да функционира държавата__
1. __Да се освободим от бюрокрацията__
  
  Kоето е по-ясно с помощта на няколко подточки:

  - Да не се губят усилия в изтощаваща бюрокрация.
  - Да имат хората в България време да правят това което желаят.
  - Да се върши работата бързо и приятно.
  - Да остава лично време и време за добрини.
  - Да бъде лесно да си гражданин - без да се пожертват ценни минути и емоции
  - Да бъдат равнопоставени по качество предлаганите услуги от държавата и от индустрията
1. __Да предложим алтернативна работна среда__

  Да има място, където хората задвижващи дигитални проекти да работят и да вършат нещо интересно, ново и стойностно. Място, без безусловни искания от клиенти.


## Как работим по проектите?
Имаме [Facebook група](https://www.facebook.com/groups/obshtestvo/), в която хората се присъединяват, щом Общество им стане интересно. Тази група служи за новости, линкове и базова организация.

Нямаме финансиране, тоест всеки е доброволец, но финансиране се търси, за да можем да предложим на хората работа, в която вършат нещо интересно за тях.

Всеки наш активен проект е идея на някой от тази група. Преди да стане проект:

 1. идеята е предложена в групата
 1. Ако на хората им харесва се сформира екип
 1. Прави се нова Facebook група, която служи на екипа отново за базова организация и споделяне на идеи
 1. Съгласува се в екипа някакъв начин за по-детайлна проектова организация, с инструменти като [Trello](https://trello.com/), [Podio](https://podio.com/), [Asana](http://asana.com/) или други.
 1. Работни файлове и код се съхраняват в [акаунта на Общество в GitHub](https://github.com/obshtestvo), където са публично достъпни
 1. По нетехнически файлове като copywrite текстове или дискусии се работи, както е най-удобно за участващите
 1. Проектът се разработва, както всеки друг проект в IT индустрията, с разликата на ресурсите __време__ и __мотивация__. Мотивацията е висока, но добороволческото време е ограничено.
 1. Постоянно се търсят укрепващи партньорства, с други организации и държавната администрация. Важното е проектът да съществува, работи и предлага приятен начин на използване. Не е важно да се тръби кой, и че чисто сам, го е направил.

На никому не се налагат задачи, които не би искал да върши. Всеки, с желание да помогне избира каквото му е интересно, за което има 2 варианта:

1. Сам да се насочи към проект или задача, според тематиката или използваните техники. Примерни тематики: 
  - човешки права
  - рециклиране
  - криминална статистика
  - политически мониторинг

  Или техники:
   - изработка на кадър-по-кадър ръчно-рисувана анимация
   - писане на текст (copywrite) насочен към доброволци
   - софтуер писан на nodejs, python, Scala, ruby
1. И вторият начин е директно да се избере една от списък със задачи


## Как ще постигнем целите си?
Стремим се да постигнем [нашите цели](#) чрез [серия от IT и дизайн проекти](#what). Тези проекти използват наличната публично-достъпна информация и публични услуги, и ги комбинират с модерни технологии.

Създаваме тези проекти, понеже виждаме проблеми във връзката между гражданин и държава. Комуникацията между тях може да бъде:

 1. __съществуваща, но тромава__. Когато услуга или информация е трудно достъпна, бавна или неразбрана, и в следствие на което тя е неизползвана
 1. __несъществуваща, но изпълнима__. Когато услуга или информация е технологично и законово изпълнима, но тя несъществува 
 1. __несъществуваща и неизпълнима в текущата законова рамка__ Когато е технологично изпълнима, но законово не е, а би била желана и полезна за много

По тези проблеми действаме като:

1. Когато можем: __комбинираме__. Комбинираме няколко публични услуги и източника на информация, споявайки ги с IT и улеснен графичен език, за да създадем нова такава, представяща олекотени и опростени стъпки
1. Когато има непреодолима законова пречка: __създаваме мостри__. Мостри на това което може да съществува, но за момента липсва. Тези мостри, отново представят олекотени и опростени стъпки, но резултатите от тях не са реални, а служат като провокация за хората проявили интерес. Провокация към действия, които биха помогнали тези мостри да станат напълно работещи.

За да действаме по описаните начини се допитваме до експертизата на широк кръг от хора и организации с опит в различни сфери. Започвайки от IT, дизайн, PR, маркетинг, и стигайки до всяко друго поле като право, работа с държавната администрация, екология, демокрация, изкуство. Можете да прочетете още за това [как работим](#).

Смятаме, че ползите от това което правим са много и сме се опитали да ги изредим в [отговорът ни на "Защо заслужаваме подкрепа?"](#)

## Защо заслужаваме подкрепа?
Понеже сме хора, събрали се около идеята да подобрят българското общество посредством проекти с модерни технологии. Проекти, които:

 - Правят по-ефикасна комуникацията между гражданин и държава, което води до бързи и резултатни процедури породени от образовани решения, както и до превенция на противозаконни действия породени от дезинформираност
 - Съдействат за улекотена градска мобилност, като предлагат обществени услуги електронно, което премахва, или координира по-добре, нужното пътуване
 - Предлагат улеснен достъп до услуги за хора с увреждания
 - Свеждат ненужния разход на най-ценния ресурс - времето - до минимум, като премахват бюрократичната страна на нещата
 - Засилват доверието в българската администрация, като показват желанието за развитие и уважение към гражданите
 - Водят към работа с олекотени, нормални процедури, справедливи държавни търгове с високи изисквания и възможност за фокус върху пряката работа, а не върху административните процедури
 - Снижават прага, който човек трябва да премине, когато взима решението да действа граждански, като правят гражданските действия смислени, бързи и приятни
 - Увеличават равнопоставеността между държавата и индустрията и качеството на услугите предлагани от тях
 - Биват подходящи за широк кръг от потребители. Те са еднакво полезни и достъпни за граждани, фирми, организации и институции
 - Предпазват хората от това да потънат в административни детайли и да допуснат важните за тях желания и талантът им да закърнее
 - Създават поле на изява за хората от IT сферата, в което те да работят над нещо смислено

Като ползите от [начина по който работим](#) са:

 - Проектите се разработват открито, с отворен код и дизайн (_Open Source_), което ще рече че са отворени за доработка, и че предлагат техническото си изпълнение по прозрачен начин, позволяващ на всеки заинтересован да разбере как работи. Включват и подробни технически инструкции как може да се преизползват от трети лица. 
 - Проектите представят публична информация под нова форма, която е систематизирана и лесна за анализ, но освен това се стремим сформираната база от данни на всеки проект да бъде лесна за машинна обработка, посредством публичен API
 - Процесът на работа включва огромно количество обмен на опит, а откритият начин на разработка правят проектите добър пример източник на примери за изпълнението на специфична задача

## Кои сме ние

## Има ли критерии при избора на организациите, с които работим

## Защо избрахме да се регистрираме като НПО / Фондация

## Защо няколко проекта, а не един?
Понеже идеята не е единствено да свършим проекта, а да предложим алтернативна среда за работа, която предлага интересни и нови занимания. За тази цел ни е нужно да разполагаме с разнообразни

## Какво ни е мнението по популярни теми, по това което се случва в държавата? Зашо не се изразяваме активно по тях? 
- политика
- дрън дрън

Ние оставяме инструментите да дадат информацията, а ние 

Това да е
 
е идеи, тоест по активните проекти.


Срещи в Общината?

